---
title: "ドジャース 大谷翔平 マリナーズ戦で55号HR 自己最多更新 ホームラン王争いではシュワーバーに1本及ばず"
date: 2025-09-29 11:42:09 +0900
categories: ["スポーツ"]
source: "http://www3.nhk.or.jp/news/html/20250929/k10014934921000.html"
---

## 記事本文（自動抽出）
<div><div class="body-text">
										<p>大谷選手の大リーグ8年目、ドジャース2年目のことしは二刀流の完全復活に向けた最後の“リハビリ期間”ともいえるシーズンでしたが、<span class="pattern_4"><span class="pattern_1">3年連続のMVP＝最優秀選手の受賞が有力視される活躍</span></span>でチームを力強くけん引しました。<br><br>まず、“バッター大谷”は開幕からピッチャーのリハビリを続けながらも、史上初の「50-50」を達成した昨シーズンの勢いそのままにホームランを量産しました。<br><br>5月には15本のホームランを打って月間MVPを受賞。6月にピッチャーとして復帰したあと、7月は打率2割4分とやや調子を落としましたが、8月と9月には盛り返して再び3割前後の打率をマークし、最後までホームラン王を争いました。<br><br>バンスコイオック打撃コーチは、“バッター大谷”について「スイングはハイリスク、ハイリターンで、調子の波は大きくなるはず」とした上で「自分の体の状態やスイングにとても敏感で、感覚に基づいて調整している。調子が悪いときは過去のいいときの映像と比較して、スタンスや手の位置など、常に微修正を加えている」と調整力の高さを称賛しました。<br><br>大谷選手自身は<span class="pattern_4"><span class="pattern_1">「すごく調子のいい時期はあまりなかったが、逆に言えば調子が悪いときにそれなりの打席が送れていたということ」</span></span>と振り返るように、リハビリが進み体への負担が確実に増えたなかでも高い水準で安定したバッティングを見せたシーズンとなりました。<br><span class="pattern_3"></span>一方、“ピッチャー大谷”としてもリハビリを試合の中で進める異例のプロセスでしたが、登板を重ねるごとに着実に状態は上がっていきました。<br><br>6月の復帰登板では1イニングから始まって慎重にイニング数を伸ばし、登板ごとにテーマを設けて試合の中で変化球のできを確認するなど、計画的にステップを進めてきました。<br><br>最終的にストレートの平均球速は158.3キロと2023年と比べて2.6キロほど上がり、スイーパーやスプリットなどの変化球も球種ごとの腕の角度を同じに近づけるフォームの工夫でさらに強力な武器となりました。<br><br>プライアー投手コーチは、「復帰してすぐはボールの質やフォームについての質問が多かったが、リハビリが進むにつれて『どうやってバッターを抑えるか』という戦術的な質問が増えていった」と徐々にリハビリ中の選手から先発投手へと変わっていったと振り返ります。<br><br>特に最後の3試合は14回と3分の2イニングを投げて無失点と相手打線を全く寄せつけず、初めて6回を投げた今月24日の登板後に大谷選手は「ポストシーズン前に最後のステップを踏めてよかった」と話し、二刀流としての完全復活が近づいていることに充実感をにじませました。<br><span class="pattern_3"></span>こうした投打の活躍からMVPレースでもホームラン56本、132打点で二冠を獲得したフィリーズのシュワーバー選手などを抑えて3年連続の受賞が有力視されています。<br><br>バッターとして歴史的なシーズンを送り、ワールドチャンピオンに輝いた昨シーズンに続き、2年連続で進んだポストシーズンにははじめて投打の二刀流で臨みます。<br><br>チームを連覇に導くことができるのか、ヒリヒリする10月の戦いが再び始まります。</p>
								</div>
							</div>

[出典はこちら](http://www3.nhk.or.jp/news/html/20250929/k10014934921000.html)
